### عنوان آزمایش
اندازه‌گیری فاصله با استفاده از سنسور اولتراسونیک و نمایش نتیجه روی نمایشگر LCD

### هدف آزمایش
* آشنایی با نحوه کار با سنسور اولتراسونیک
* آشنایی با نحوه محاسبه فاصله با استفاده از زمان رفت و برگشت امواج اولتراسونیک
* نمایش داده‌های اندازه‌گیری شده روی نمایشگر LCD

### وسایل مورد نیاز
* برد آردوینو
* سنسور اولتراسونیک HC-SR04
* نمایشگر LCD 16x2
* پتانسیومتر
* سیم‌های جامپر
* بردبورد

### شرح آزمایش

**1. توضیحات آزمایش:**

در این آزمایش، ما از یک سنسور اولتراسونیک HC-SR04 برای اندازه‌گیری فاصله تا یک جسم استفاده می‌کنیم. این سنسور با ارسال پالس‌های اولتراسونیک و اندازه‌گیری زمان بازگشت آن‌ها، فاصله را محاسبه می‌کند. سپس، داده‌های اندازه‌گیری شده را روی یک نمایشگر LCD نمایش می‌دهیم.

**2. کد نرم‌افزاری:**

```c++
#include <LiquidCrystal.h>
LiquidCrystal lcd(12, 11, 5, 4, 3, 2);
int trig=10;
int echo=13;
void setup() {
  pinMode(trig, OUTPUT);
  pinMode(echo, INPUT);

  lcd.begin(16, 2);
  lcd.clear();
}

void loop() {
  long duration;
  long distances;
  digitalWrite(trig,LOW);
  delayMicroseconds(2);
  digitalWrite(trig,HIGH);
  delayMicroseconds(10);
  digitalWrite(trig,LOW);

  duration=pulseIn(echo,HIGH);
  distances=(duration/2)*0.0343;

  lcd.clear();
  lcd.setCursor(0, 1);
  lcd.print(distances);
  lcd.print(" CM");
  delay(1000);
}


```

* **توضیحات کد:**
    * پین‌های trig و echo به ترتیب برای ارسال و دریافت پالس‌های اولتراسونیک استفاده می‌شوند.
    * تابع pulseIn برای اندازه‌گیری مدت زمان بازگشت پالس استفاده می‌شود.
    * با استفاده از فرمول `distances=(duration/2)*0.0343`، فاصله بر حسب سانتی‌متر محاسبه می‌شود.
    * نتیجه محاسبه شده روی نمایشگر LCD نمایش داده می‌شود.

**3. شماتیک مدار:**


**4. نتیجه‌گیری:**

در این آزمایش، با موفقیت توانستیم فاصله تا یک جسم را با استفاده از سنسور اولتراسونیک اندازه‌گیری کرده و نتیجه را روی نمایشگر LCD نمایش دهیم. این آزمایش نشان می‌دهد که چگونه می‌توان از سنسورهای اولتراسونیک برای اندازه‌گیری فاصله در پروژه‌های مختلف استفاده کرد.
